- นั่นอะไรน่ะ - ของขวัญไง
คิดดีแล้วเหรอที่จะบินข้ามมหาสมุทรไป แค่เพราะเรียกไปแล้วเขาไม่ตอบ
ถ้าเจ้าตัวนั้นมันไปเล่นงานพวกเขาล่ะ หรือถ้าไปหลายๆ ตัว
เขาก็มีเซคยูนิต
เผลอๆ จะจ่ายค่าเช่าได้มากกว่าหนึ่งตัวด้วย
รุ่นดีกว่าของเราอีก
แรงแต่จริง
ถ้าจำเป็นขึ้นมา ฉันก็จะอยากให้พวกนั้นมาช่วย
แถมพวกนั้นอาจรู้เรื่องแผนที่ที่โหว่ไปมากกว่าเรา
งั้นพวกนั้นก็ต้องปรึกษาฝ่ายเทคนิค
เอางี้ เราส่งจรวดแจ้งเหตุฉุกเฉิน แล้วก็รีบเผ่นกันไปเลยดีกว่า
ทางบริษัทคงชอบใจมากเลยถ้าเราล้มแผนสำรวจ
โห มันพิสูจน์ทฤษฎีของเขาเลยล่ะว่า พวกดาวเสรีดูแลตัวเองไม่ได้
ไม่ไปหรอก ขอบคุณ
- เถียงไม่ได้เลย - แหงสิ
เราแค่จะไปเดลท์ฟอล ไปดูเฉยๆ
เผลอแป๊บเดียวก็กลับมาแล้ว
ย้ำส่วนตัวนะ เราไม่เห็นด้วยกับทริปนี้
ใครจะอยากติดอยู่กับคนพวกนี้
กับกลิ่นฟีโรโมนอบอวนในยานลำเล็กๆ
เชิญก่อนครับ
โห ไม่ต้องๆ ไปก่อนเลย ยืนยัน
ฉันไปก่อนละกัน เหมือนทุกที
นี่ไม่มีกระเพาะเลยอ้วกไม่ได้
ไม่งั้นจะอ้วกให้ดู
เซคยูนิต
ฉันว่าเธอเปิดหมวกนิรภัยเอาไว้ดีกว่า
คนอื่นๆ จะได้ไม่ลืมว่า เธอเป็นส่วนหนึ่งของทีมเรา
รบกวนด้วย
ขอบใจจริงๆ
ใครบอกว่ากูเป็นส่วนหนึ่งของทีมล่ะวะ
(สร้างจากหนังสือ "All Systems Red" โดยมาร์ธา เวลส์)
เจ็บไหม
ก็พอทนได้
หวังว่าเธอจะหรี่เซนเซอร์ความเจ็บไว้นะ
(สงครามจักรวาล)
หรี่ไม่ได้
เขาปิดฟังก์ชั่นนั้นไปเลย
โห่ มหากาพย์สงครามจักรวาล
สมจริงกี่โมง
ไม่ใช่ละครคุณภาพอย่างแซงชัวรีมูน แต่ก็ดูได้เพลินๆ
มันก็ดีแล้วนะที่จรวดสัญญาณฉุกเฉินออกไม่ได้
- ใช่มั้ยฮะ ดร.เอ็ม - อะไรนะ
ผมบอกว่าดีแล้วที่จรวดสัญญาณฉุกเฉินมันยิงไม่ออก
คิดว่างั้น
เธอล่ะคิดยังไง
อยากจะขังตัวไว้ก็ขังไป
แต่จะไม่มีวันได้กักขังหัวใจที่เป็นเรา
เธอคิดยังไง
เซเคียวริตี้ยูนิต
อ้าว ถามเราอยู่แฮะ
พวกเขาทำสัญญาเช่าเซคยูนิตมาสามฅน
แต่อุปกรณ์สื่อสารอาจเสียหาย
หากบ้านฮาบิแทตถูกภัยโจมตี
แต่จรวดฉุกเฉินมันออกแบบมาให้ยิงออกได้
ต่อให้อุปกรณ์สื่อสารอื่นๆ เสียหายหมดไม่ใช่เหรอ
ก็ควรจะเป็นอย่างนั้น
แต่เรื่องอุปกรณ์พังก็ใช่ว่าไม่เคยเกิดขึ้น
เยี่ยม
แต่เรามีนาย นายไม่พังใช่มั้ยล่ะ
หวังว่านะ
- หวัดดีเพื่อน - โอ๊ย อะไรอีกคุณพี่
แค่อยากบอกว่าขอบคุณมากที่ทำงานอย่างดี
คือเราได้รู้ หรือถูกทำให้เข้าใจว่า
หน่วยบอทเสมือนมนุษย์ล้วนถูกสังเคราะห์
- จากเนื้อเยื่อมนุษย์ที่ปลูกถ่ายมาส่วนหนึ่ง - เปิดบทสนทนาได้เยี่ยม
- ถูกต้องแล้ว - โห
นั่นแปลว่านายมีส่วนที่เหมือนอารมณ์มนุษย์ด้วยมั้ย
เพราะดูแล้วเหมือนน่ามีความรู้สึกจริงๆ
ดูออกเหรอ เวรละ
รัตติ ทำอะไรน่ะ
คืองี้ รู้ว่าตกลงกันไว้ว่าจะไม่ยุ่ง
แต่มันทำให้รู้สึกประหลาดมาก ถ้าไม่ปฏิบัติเหมือนมันเป็นคน
เราจะต้องการแบบนั้นทำไมนะ
- ยิ่งทำให้มันลำบากใจ - ใช่ รัตติ อย่าไปกวนใจมัน
แค่อยากบอกว่าทำแบบนี้มันอุบาทว์มาก
เลวร้ายสุดๆ มันคือการใช้ทาสชัดๆ
เขาไม่ได้เป็นจักรกลมากไปกว่ากุรฑิน
อย่ามา เราเป็นมากกว่านั้นเยอะ
ไม่คิดว่ามันก็รู้ตัวเหรอ
รัตติ
ก็ได้ ไปขอโทษก็ได้
- อย่าๆ - ไม่ต้อง รัตติ
- กลับมาตรงนี้ - ขอโทษ…
ระหว่างที่พวกนั้นแลกเปลี่ยน ความคิดเห็นไร้ประโยชน์ตามประสามนุษย์
(เซคยูนิต/ดาวเทียม เชื่อมต่อ)
เราก็ตรวจสอบฮาบิแทต ของเพรสเซอเวชั่นอ็อกซ์จากดาวเทียมดูหน่อย
ดูเหมือนภรัทวาชฟื้นตัวได้ดี
ทางกายน่ะนะ
เป็นอะไรรึเปล่า
ไม่ทันเห็น
ขอโทษที ติดนิสัยชอบทำอะไรเงียบๆ
ฉันเอาแต่เห็นภาพเจ้าตัวนั้นพุ่งขึ้นมาจากพื้นดิน
แล้วก็ได้กลิ่นของมัน
รู้สึกเหมือนกลิ่นมันยังติดตัวอยู่เลย
ผมมีโมดูลบำบัดพฤติกรรม ถ้าคุณจะอยากลอง
- อ๋อ หมายถึงเรื่องที่… - สำหรับเรื่องอะไรก็ได้
คิดว่ายังไหวนะ
กุรฑิน ขนลุกได้อีก
ทำตัวเหมือนตำรวจสารพัดดาว ในเรื่องสงครามจักรวาล
ครึ่งคนครึ่งตะกวด
เดี๋ยวนะ
จะเข้าไปในห้องเมนซาห์ทำไม
แล้วคนพวกนี้แม่งล็อกห้องไม่เป็นหรือไงวะ
เขาเข้าไปทำอะไรในนั้น
แอบส่องเมนซาห์เหรอ
นึกแล้วว่ามันต้องเป็นพวกชั่ว
มันทำงานให้บริษัทเหรอ
หรือทำให้กลุ่มอื่นในบรรษัท
คิดจะวางวัตถุระเบิดเพื่อฆ่าทีมงาน
ชิงข้อมูลกรรมสิทธิ์ของคนอื่น เอาไปขายตลาดมืด
แล้วซื้อของฟุ่มเฟือยหรูหรามาใช้เอง
เหมือนบุ๊คคีปเปอร์ วิทเทนมาร์ค ในแซงชัวรีมูนตอนที่ 418
เขาดมกลิ่นฟีโรโมนของเธอ
เห็นแล้วหดหู่เป็นบ้า
นี่มันอะไรกัน
สัญญาณดาวเทียมล่ม
ผมปิงไปแล้ว แต่ไม่มีการตอบรับ
จู่ๆ ก็ขนลุกซู่ คนอื่นรู้สึกหนาวกันมั้ย
ไอ้ดาวเทียมนั่นติดๆ ดับๆ มาตั้งแต่เรามาถึง
ฮื่อ ฉันจับตาดูมาสักพักเผื่อจะเจอแพทเทิร์นอะไร
ไม่จริงใช่มะ
เขาทำจริง
โอ๊ย โง่จริงเรา
เธอรู้ได้ยังไง
ช่วยตอบด้วย เซคยูนิต
บริษัทกำหนดให้เซคยูนิตตรวจสอบ บันทึกการเคลื่อนไหวของนายจ้างเป็นระยะ
นั่นมันละเมิดความเป็นส่วนตัว
แม่งโคตรเชี่ยเลยที่มันเห็นเราทุกอย่าง
ก็เชี่ยจริง เราจ่ายเงินให้บริษัทประกัน แต่พวกนั้นกลับสอดแนมเราเสียเอง
ถ้านั่นคือสาเหตุที่ดาวเทียมล่มล่ะ ถ้านั่น…
- ไม่เอาน่ะ ยิ่งพูดยิ่งเหมือนกุรฑิน - แต่เขาก็อาจจะพูดถูกป่ะ
แหม ขอบคุณมาก น่าปล่อยให้ไอ้ตัวนั้นกินเมียไปซะ
กุรฑินคิดผิด
เธอไม่คิดเป็นภัยอะไรต่อเราใช่ไหม
ไม่ได้ตั้งใจคิด
แต่ก็พูดแทนส่วนซอกลึกของโปรแกรมในหัวไม่ได้
เรามีหน้าที่ปกป้องคุณจากภัยอันตราย
เมื่อกี้หยุดคิดนานมากกว่าจะตอบได้
ใช่
มีใครอยากกลับไหม
ถ้าทีมเดลท์ฟอลต้องการความช่วยเหลือ แล้วเราไม่ได้ไปช่วย เราจะรู้สึกยังไง
- ไม่ตายไง - อย่าลืมประวัติศาสตร์ของเราสิ
กัปตันมาเคบา การมาช่วย เรื่องพวกนั้นน่ะ
- โอเค งั้นจัดไปเลย - ได้
ใช่ พวกเราไม่ใช่ไอ้ถุงปุ๋ยเห็นแก่ตัว จากบรรษัทคอร์เปอเรชั่นริม
เราคือสหพันธ์เพรสเซอร์เวชั่น
เดี๋ยว
มาร่วมวงเร็ว
ยิงกูเถอะ
โอเค พยายามแล้วนะว่าไม่ได้
มนุษย์กับจักรกลผสมกันถึงได้กลายเป็นเช่นนี้
ส่วนผสมนรกแห่งความเกลียดชังร้ายกาจ
ประกอบด้วยน้ำตา น้ำมัน และน้ำเลือดน้ำเหลือง
เซคยูนิตตื่นอยู่รึเปล่า
ตื่น ดร.เมนซาห์
มานั่งคุยกับฉันที่แผงบังคับยานได้ไหม
แค่ครู่เดียว ขอบคุณมาก
เปลี่ยนเป็นปลดระบบล็อกยาน
แล้วโดดออกจากฮอปเปอร์ไปได้มะ
เชิญนั่ง
ทำไมมนุษย์มันชอบนั่งจังวะเนี่ย
คลั่งนั่งอย่างกับมันก๊าวใจ
พวกนั้นไม่ได้ตั้งใจ
เขาแค่หวั่นใจกันน่ะ
คือถ้าไปเจอเดลท์ฟอลแล้วทั้งทีมนั้นเขา…
โดนกินหมดแล้วล่ะ
ใช่ มีความเป็นไปได้สูง
คุณอยากไปพักหน่อยหรือไม่
อีกสองชั่วโมงกว่าจะถึง
ไม่ ฉันนอนไม่หลับ
- แต่ขอบคุณที่ถาม - ยินดีนะ
- งั้นขอกลับไปดูละครได้ยัง - ฉันรู้สึกมีหน้าที่ต้องทำ
ตอนนี้ยังไม่พบอะไรที่มีค่าเลย ทรัพยากรหรือข้อมูล ไม่เจอสักอย่าง
แต่เราก็ต้องพยายาม
เราต้องมีอิสระทางการเงินแบบนี้ต่อไป
พูดงี้ต้องตอบรึเปล่า
พวกสหพันธ์เพรสเซอร์เวชั่นของเราบางคน
อยากให้เราเข้าร่วมกับบรรษัทคอร์เปอเรชั่นริม
ฉันต้องพยายามรักษาความสมดุล
แต่เมื่อเกิดมีคนบาดเจ็บหนักขึ้นมา…
ครอบครัวฉันไม่อยากให้มาสำรวจแต่ต้น
- ช่วยหยุดที - คู่ชีวิตสองคนจับนั่งคุย
บอกฉันว่าพวกนั้นคิดว่า ฉันทำแบบนี้เพื่อยื้อเวลาหนี
จากภาระหน้าที่ที่ดาวบ้านเกิด
เราต้องตรวจสอบอาวุธ
โอเค ก็ได้
แน่สินะ ขอบใจ
(ใกล้ถึงฮาบิแทตของเดลท์ฟอล)
ฮาบิแทตเขาไม่จืดเลยแฮะ
(แพคเกจพรีเมียม ฮาบิแทต 3 ฮับ สมาชิก 15+ คน)
นี่เพรสเซอเวชั่นอ็อกซ์ ได้ยินไหม
ไม่ตอบเลย
นี่เราเข้าระยะสื่อสารของเขาแล้วแน่ๆ
ไปอยู่ไหนกัน
- มียานหายไปบ้างรึเปล่า - ไม่เลย
ก็ไม่นะ ฮอปเปอร์ยังจอดอยู่ครบ
อ้อ ก็ดี
ดร.เมนซาห์ ขอแนะนำให้ลงจอดนอกอาณาเขตพารามิเตอร์
ทำไม
เผื่อทุกคนโดนงาบไปแล้วไง
ระเบียบการรักษาความปลอดภัย
เธอได้ข้อมูลอะไรจากเซคยูนิตของพวกนั้นบ้างมั้ย
ไม่มีเลย
(ทักเซคยูนิตเดลท์ฟอล)
ไม่แม้แต่ปิงตอบมา
อยู่ดีๆ พวกนั้นก็หายไปเฉยๆ งั้นเหรอ
ไม่ไปดูเราก็ไม่มีทางยืนยันได้
ก็ได้ เราจะจอดนอกพารามิเตอร์ของเขา
ทุกคนฝึกการใช้อาวุธแล้วใช่ไหม
แน่สิ
ส่วนใหญ่ฝึกจากเกม
คนนั้นเก่งเกมคิลจอยกระหายเลือดเทคคลั่งมาก
- ขอบใจนะ รัตติ - ไม่ยักรู้ว่าเล่นเกมนั้นด้วย
ก็ไม่ได้เล่น
- ขอบคุณ - ขอปืนเล่นบ้างนะ
รัตติ เธอไม่ได้ฝึกใช้อาวุธมา
เธอหลับเป็นตายตอนเราต้องฝึกที่ท่าฟรีคอมเมิร์ซ
ก็จริง แต่ไม่นึกว่าจะจำเป็นต้องใช้ อีกอย่าง คือ
คิลจอยกระหายเลือดเทคคลั่ง เลเว่ล 4,677
- เล่นแบบสูตรโกงแน่ - เปล่านะ
เธอรออยู่ในฮอปเปอร์ดีกว่า รัตติ คอยจับตาดูสถานการณ์นะ
- แต่… - รัตติ
ก็ได้ โอเค ได้ๆ แต่ก็ยังควรต้องมีปืน
แล้วใครได้พี่ปืนโตกระบอกนั้น
โปรดเดินตามเราตลอดเวลา
(ภัย: ไม่ทราบพันธุ์)
ระวังเจ้าปูอะไรนั่นด้วย เปลี่ยน
นี่เห็นแล้วไม่สบายใจ เปลี่ยน
ระวังตัวนะ เข้าใจไหม ทราบแล้วเปลี่ยน
นี่… ได้ยินไหม เปลี่ยน
ได้ยิน ได้ยินแล้ว
สื่อสารกันแค่เวลาจำเป็นดีกว่า
(วิเคราะห์ความปลอดภัย)
เมื่อวานฝนตก
โคลนจับตัวแข็งแล้ว
ไม่พบความเคลื่อนไหวหลังจากนั้น
- ดร.เมนซาห์ - หือ
ให้เราล่วงหน้าไปคนเดียวดีกว่า
ขออนุญาต
ได้ อนุญาต
เราจะรอตรงนี้แล้วกัน อืม
ยังไม่มีปิงมาจากเซคยูนิต หรือฮับซิสเทมของเดลท์ฟอล
ที่นี่เงียบเป็นป่าช้า
(สถานีเดลท์ฟอล)
หน่วยอารักขาของเพรสอ็อกซ์ เรียกเดลท์ฟอล
(ขอเข้าระบบ)
(ไม่มีการตอบรับ)
หากใครอยู่ในระยะรับสัญญาณได้ โปรดตอบด้วย
เดลท์ฟอล ตอบหน่อย
(ไม่พบความเคลื่อนไหว)
ไม่มีสัญญาณตอบรับจากในนั้น
เราจะทำการยิงประตู
(ผังกลไกประตู)
หรือไม่ต้องยิง
เข้าได้แล้ว
ระวังด้วยนะ เซคยูนิต!
รัตติ ลดเสียงหน่อย
ขอโทษๆ
งั้นจะปิดเสียงละ
ไอ้ขี้แพ้เอ๊ย
โง่ฉิบหาย พลาดการฝึกอาวุธได้ไงวะกู
รู้มะทำไมถึงไม่ได้ฝึกอาวุธ
เพราะมึงแม่งเมาค้างอีกแล้วไง ไอ้งั่ง
รัตติ เอิ่ม ตรงนี้ยังได้ยินอยู่นะ
- เชี่ย จริงดิ - เปิดช่องส่วนตัว เซคยูนิต
เป็นความคิดที่ดี
- เป็นยังไงบ้าง - เราเข้ามาในฮาบิแทตแล้ว
ไม่พบการเคลื่อนไหว
(สถิติหน่วยเดลท์ฟอล พบเซคยูนิต 3 หน่วย)
เชี่ย
พบเซคยูนิตของที่นี่หนึ่งฅน
เป็นยังไง
(พบเซคยูนิต - ปิดการทำงานถาวร)
ปิดเครื่องรอคำสั่งอยู่
เราควรจะกลับไป
(ระบบประเมินภัยคุกคาม 87%)
เผ่นโลด เอาตัวรอดไว้ก่อน
แต่ไม่ได้ ก็ต้องอยากรู้อยากเห็นใช่มะ
กรุณากลับไปที่ฮอปเปอร์โดยด่วน
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
เขาต้องให้เราช่วยไหม
ไม่ต้อง
ไม่ให้พวกนั้นรู้จะดีกว่า
มนุษย์เนี่ย เมื่อรู้สึกไม่ปลอดภัย ก็จะทำอะไรไม่ใช้เหตุผล
แล้วถ้าเธอต้องการให้ช่วยล่ะ
หากเราต้องการให้ช่วย คุณยิ่งควรหนีไปให้เร็วที่สุด
เซตยูนิต ฉันอยากให้เธอรีบออกมาเดี๋ยวนี้
เราอยากตรวจสอบบริเวณนี้ก่อน
ไม่ได้ ฉันอยากให้เธอออกมา…
ฉัน… เหมือนมีคลื่นแทรก
ไม่ค่อยได้ยิน…
- โปรดกลับไปยังฮอปเปอร์ - เซคยูนิต
หากอีกสิบนาทียังไม่มีการติดต่อจากเรา
โปรดนำยานกลับไปยังฮาบิแทตของเพรสอ็อกซ์
เซคยูนิต
ฮัลโหลๆ ได้ยินรึเปล่า
เดาถูกป่ะ เราเองแหละที่แกล้งทำคลื่นแทรก
เหมือนตอนที่เรืออากาศโทโคกี…
(ไม่พบสัญญาณชีพ)
ทำในแซงชัวรีมูนตอนที่ 807 เมื่อเขาขัดคำสั่งเบื้องบน
แต่เรายังไม่อยากกลับนี่
เอาละ กลับฮอปเปอร์กันเลย
ดูเหมือนมีเซคยูนิตฅนหนึ่งแหกกรอบคำสั่ง
ส่วนฅนอื่นๆ ก็พยายามขวางมัน
แต่ถึงจะยับเยินแค่ไหน สภาพตรงนี้มันเรียบร้อยเกินไป
เซคยูนิตตายไปหนึ่งฅน เพราะพยายามปกป้องระบบสื่อสาร
ส่วนเซคยูนิตอีกสองฅนตรงนี้
ต้องฆ่ากันเองในจังหวะเดียวกันเป๊ะ
นึกถึงตอนจบซีซั่นหนึ่ง ของมหากาพย์สงครามจักรวาลเลยแฮะ
ประเด็นคือ
มหากาพย์สงครามจักรวาลเขียนบทมักง่าย มีเส้นเรื่องที่ไม่สมจริงเต็มไปหมด
เจ้านี่รุ่นแรงกว่าจริง แต่ก็เสียหายมาหนัก
แล้วเราก็รู้เลยว่ามันจะใช้กระบวนท่าไหนบ้าง
(ตรวจพบการโจมตี)
(ตรวจพบการเจาะโมดูลคำสั่งประจัญบาน)
เจ้าเซคยูนิตนี่โดนสิงซะแล้ว
คำถามคือใครทำ
หมดคำถามละ
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์